พวกเขาเจอชายคนนี้ในรัฐเมน
ที่อยู่คนเดียวในป่ามาตลอด 30 ปี
คนเรียกเขาว่า ฤๅษีที่แท้จริงคนสุดท้าย
30 ปีที่ไม่ได้สัมผัส ความอบอุ่นของมนุษย์
ไม่มีใครให้พูดคุย
ฤๅษีตนนั้นรู้สึกโดดเดี่ยวมากขึ้น เมื่ออยู่ในโลกกว้าง
อเล็กซ์ๆ
มากกว่าที่เขาเคยรู้สึกในป่าตามลำพัง
รายล้อมไปด้วยผู้คน แต่จมอยู่ในความโดดเดี่ยว
ความเหงาแบบนั้น
สามารถกลืนคุณได้ทั้งตัว
นี่ ฉันส่งข้อความไป
ใช่ ฉันเห็นแล้ว ฉันยุ่งน่ะ
ถ้าเป็นคริสติน่าคงตอบไปแล้ว มันไม่ใช่แบบนั้น
ไม่หรอก ถ้าเธอทำแบบที่ฉันทำ
นายต้องหยุด มันเป็นกฎ
- อะไรนะ - ถ้าเป็นข้อความด่วน
คริสติน่าจะพูดกับโอเว่นว่า "หยุดก่อน"
ฉันจะบอกเดเร็กว่า "หยุดก่อน" แล้วเราก็ส่งข้อความตอบกัน
- ระหว่างมีเซ็กส์เนี่ยนะ - ถ้าข้อความเป็นเรื่องด่วน
แค่การที่เธอเช็กข้อความไปด้วย ระหว่างทำกันก็เศร้าแล้ว
เรามีริงโทนพิเศษนะ นี่ อยากได้ริงโทนพิเศษไหม
ไม่ เดี๋ยว การหยุดนี่...
ขาเธอชี้ขึ้นฟ้า และเธอกำลังกรีดร้อง
- หยุด - ไม่ ฉันไม่หยุด โจก็ไม่หยุด
เธอเร่งไปข้างหน้า เธอย้อนกลับมาดู
- แต่เธอก็ไม่หยุด - โอเค น่าขยะแขยงจัง
อยากเข้าผ่าตัดเนื้องอกซาร์โคมา หลอดเลือดดำเล็กของฉันไหม
- เด็กเหรอ - เปล่า
งั้นก็ไม่ ทำไมล่ะ
เพราะฉันอยากมีเพื่อน
ไปตามแพทย์ประจำบ้านมา
ฉันมีแพทย์ประจำบ้านอยู่ ฉันอยากได้ผู้ใหญ่
บาย
ถ้าเป็นคริสติน่าคงไปผ่าตัดด้วยแล้ว นายไม่เก่งเรื่องนี้เลย
เบลีย์
อยากเข้าผ่าตัดเนื้องอกซาร์โคมา หลอดเลือดดำเล็กของฉันไหม
คุณไม่จำเป็นต้องใช้ฉันเลย คุณไม่มีแพทย์ประจำบ้านเหรอ
แพทย์ประจำบ้านน่ะน่าเบื่อ พวกเขาสนใจแต่จะเรียน
เร็วเข้า ต้องสนุกแน่
มันอยู่ทั่วตับ หลอดเลือดดำตับ มันจะนองเลือดและน่าขยะแขยง
ดูน่าสนุกนะ
พร้อมเมื่อไหร่ก็เพจมานะ เจอกันที่ห้องผ่าตัดนะ
เอเดรียน เนลสัน อายุ 51 ปี มีอาการปวดท้อง
ผลสแกนพบมะเร็งกล้ามเนื้อเรียบ หลังตับ รวมถึงหลอดเลือดดำเล็กด้วย
คุณมีแผนผ่าตัดยังไง
การผ่าเปิดช่องท้อง เพื่อแยกหลอดเลือด
ตัดเนื้องอกออก แล้วใส่หลอดเลือดเทียมแทน
มันเป็นการผ่าตัดที่ตรงไปตรงมา เอเดรียน
ฉันไม่เห็นว่าจะมีปัญหาอะไร
ฉันขอให้คุณช่วย...
มันงี่เง่า ไม่เป็นไรค่ะ
มีอะไรเหรอคะ
เธออยากให้คุณสาบานกับหนังสือ
"ดิ โอดีสซีย์"
- หนังสือเล่มแรกที่ผมขายให้เอเดรียน - วันที่เราเจอกัน
ไมเคิลเป็นพ่อค้าหนังสือที่หายาก
มือเราสัมผัสกัน ตอนที่ผมคิดเงินให้เธอ
และมันก็เหมือนหลุดไปอีกโลก
ไฟฟ้าแล่นไปทั่วร่าง
เราทั้งคู่อายเกินกว่าที่จะขอเดต
ผมเลยเขียนเบอร์ไว้บนที่คั่นหนังสือ
ฉันเห็นทันทีที่กลับถึงบ้าน แล้วก็โทรไป
นับจากนั้นเราอยู่ข้างกันมาตลอด
หนังสือนี่ คือแหวนแต่งงานของเรา
คุณสาบานต่อหนังสือได้ไหม หมอเกรย์ ว่าคุณจะทำให้ดีที่สุด
มันจะมีความหมายมากค่ะ
หมอวิลสันด้วย
- ค่ะ - ฉันสาบาน
หมอวิลสันจะเตรียมคุณให้พร้อม แล้วเจอกันข้างบนนะคะ
น่ารักจังเลย
พวกเขาประหลาดจะตาย
โอเค คุณจะรู้สึกถึงแรงกดนิดหน่อย
และนี่จะบอกเราได้ว่า
เป็นภาวะสร้างกระดูกไม่สมบูรณ์ คือประเภทสองหรือสาม
- ใช่ - น่าจะเป็นประเภทที่สามใช่ไหม
จนถึงตอนนี้ยังไม่มีข้อบ่งชี้ ของอาการเครียดของทารก
เดี๋ยวเราก็รู้
ไม่เป็นไรหรอก โอไอประเภทสาม แน่นอนว่ามันยาก
มีทั้งการผ่าตัดและความท้าทาย แต่เราเป็นศัลยแพทย์
เรารับมือกับความท้าทายได้ใช่ไหม
- อืม - หมายถึง เราจะ...
เรายังให้ลูกของเรา มีชีวิตที่แสนวิเศษได้ ใช่ไหม
เด็กประเภทสามหลายคน มีชีวิตที่มีความสุขมากๆ
หมอเฮอร์แมนควรเป็นคนทำไม่ใช่เหรอ
มันเป็นขั้นตอนปกติทั่วไปมาก ๆ
เฮอร์แมนเป็นหมอใหญ่
เราจะให้หมอใหญ่มา เมื่อต้องใช้หมอใหญ่จริง ๆ
ฉันเป็นหมอเล็กๆ ดังนั้นให้หมอเล็กทำงานเถอะ
ขอบคุณมากค่ะ ฉันรู้ว่ามันทำให้คุณเสียเวลามาก
ฉันแค่อยากดูภาพ
ตัดขวางที่บางที่สุดเท่าที่จะทำได้
และฉันว่ามันน่ารักดี
คุณคิดจริงๆ เหรอว่าคุณจะทำตามแผนได้
ฉันมีประวัติการรักษาทั้งหมดของคุณ
พอจับทางได้แล้ว
ว่าทำไมศัลยแพทย์คนอื่นๆ ถึงบอกคุณว่า "ไม่"
ฉันว่าฉันจะหาเหตุผล ที่ตอบว่า "ใช่" ได้
เมื่อตรวจเนื้องอกของคุณเสร็จ ฉันจะสามารถบอกคุณได้
ว่ามันเกิดขึ้นตรงไหน และกระจายไปตรงไหนบ้าง
อือ คุณมั่นใจมากเลยนะ
- ขอบคุณค่ะ - หรือไม่ก็หลงผิด
อย่างใดอย่างหนึ่ง
บอกยาก คล้ายกันมากเลย
ผมคิดว่าเราต้องคุยกัน ว่าเราจะตัดสินใจยังไง
ถ้าผลออกมาว่าเป็นประเภทสอง
บอกแล้วไง เขาไม่เป็นหรอก
ครับ ผมรู้ว่าคุณเชื่อแบบนั้น ผมก็เหมือนกัน
แต่ถ้าเขาเป็นประเภทสอง ก็แย่เลยนะ
ผมรู้ และมักจะเป็นอันตรายถึงชีวิต
เข้าใจไหม และก่อนหน้านั้น แย่กว่านั้นอีก
ฉันรู้หมดแล้วล่ะ ฉันแค่ไม่อยากพูดถึงมัน
แต่เราควรคุยกันก่อน เราต้องคุยกันเรื่องนี้
ทำไมล่ะ ทำไมไม่รอให้ถึงพรุ่งนี้ก่อน
เพราะเราควรมีแผน หมายความว่าไง
โอเค คุณอยากทำอะไร
ก็นั่นน่ะสิ ผมว่าเราควรตัดสินใจ
ไม่ๆ ฉันถามว่าคุณต้องการอะไร
ผมอยากให้เราหาทางออกด้วยกัน
ฉันว่าไม่จริงหรอก
ฉันว่าคุณรู้อยู่แล้วว่าอยากทำอะไร
- งั้น... - อะไรนะ
แค่พูดออกมาดังๆ เลย
- อย่า - ตอนนี้ คุณอยากทำอะไร
ถ้าลูกของเราเป็นประเภทที่สอง...
ผมคิดว่าเราควรทำแท้ง
และฉันไม่สนว่าลูกเรา จะเป็นประเภทสองหรือสาม
ไม่ว่ายังไง ฉันก็อยากเก็บเขาไว้
เอพริล
บอกแล้วไงว่าฉันไม่อยากคุยเรื่องนี้
ดูการยึดเกาะนี่สิ
ใช่ ไม่มีทางรู้เลยว่ามันจะเกิดขึ้น
เจ้าตัวแสบพวกนี้ ไม่เห็นในภาพสแกนหรอก
แล้วก็มีพวกมันอยู่ด้านหลังด้วย
ฉันต้องการให้เปิดมากกว่านี้
คุณคิดจะขยายรอยผ่าเหรอ
ฉันต้องทำ ฉันมองไม่เห็นว่ามีอะไรอยู่ในนั้น
เนื้องอกมันลามออกมาเรื่อย ๆ และจุดสังเกตทั้งหมดก็ถูกบดบัง
ฉันหลงทางอยู่ เหมือนเข้าไปแบบไม่รู้เหนือรู้ใต้
นี่ เอาเครื่องสแกน เข้ามาใกล้อีกได้ไหม
ค่ะ หมอ
เนื้องอกน่าจะอยู่ในหลอดเลือดดำ ส่วนเหนือเอพิแพติกเท่านั้น
เป็นไปไม่ได้
ไม่มีร่องรอยการแพร่กระจายเพิ่มเติม
ขอดูภาพโคโรนาลหน่อย
เนื้องอกไปอยู่ตรงนั้นได้ยังไง
ฉันก็อยากรู้เหมือนกัน
- ผลสแกนนี่เก่าแค่ไหนแล้ว - แค่สองสัปดาห์เอง
แถมยังเก่าไปแล้วด้วย
มันโตเร็วเกินไป
ไม่มีอะไรอยู่ในที่ที่ควรอยู่
เนื้องอกลามไปถึง เส้นเลือดฝอยของหลอดเลือดดำ
- ใช่ ผลสแกนพวกนี้ไร้ประโยชน์ - ฉันมองไม่เห็นว่าทำอะไรอยู่
พระเจ้า มันยังลามไปทั่วกะบังลมด้วย เครื่องดูด
ฉันมองไม่เห็นด้วยซ้ำ...
ฉันก็เหมือนกัน
อย่าจับนะ มันฉีกแล้ว
เนื้องอกลามไประหว่างปอดแล้ว
- ใครก็ได้เพจคาร์ดิโอที - มันลามไปถึงเยื่อหุ้มหัวใจเลย
เอาเครื่องดูดออก อย่าจับนะ ไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
โอเค เพจเรียกคาร์ดิโอ ด่วน
เราต้องออกไป ทุกคนออกไป เอามือออกไป
เราทำอะไรกันอยู่ เกิดอะไรขึ้น
ใครก็ได้พูดอะไรหน่อยได้ไหม เราทำอะไรกันอยู่
มันแพร่จากเส้นเลือดใหญ่ไปยังตับ
กะบังลม เยื่อหุ้มหัวใจ หรือแม้แต่หัวใจ
เนื้องอกโตจนใหญ่ขนาดนี้ เร็วขนาดนี้ได้ยังไง
- มีอยู่ทุกที่เลย - มันใหญ่มาก
แล้วเราจะทำยังไง
ไม่รู้สิ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
ไมเคิล เกรงว่าเนื้องอก ของเอเดรียนโตขึ้นมาก
และตอนนี้มันกำลังกระจาย ไปถึงหัวใจเธอ
หมอเพียร์ซมาอยู่ที่นี่แล้ว
หัวใจเหรอ
มันพันกับเส้นเลือดที่ยาวขึ้นไป
จากตับสู่หัวใจ
และมันขยายตัวเร็วกว่าที่คาดไว้
เราต้องพาเธอไปทำเอ็มอาร์ไอเพิ่ม
เราจะได้เห็นว่าเนื้องอก เติบโตไปไกลแค่ไหน
ตอนนี้ก็มากันครบแล้ว
หมอสามคน
สามก็เยอะแล้วนะ
ฟังนะ โอดิสเซียสไม่ได้กลับไปอิทากาคนเดียว
เขาต้องการความช่วยเหลืออย่างมาก จากชาวฟีอาเซีย
เราคือชาวฟีอาเซีย
คุณต้องการชาวฟีอาเซียน มากที่สุดเท่าที่จะหาได้
เราจะหาทางเอาเนื้องอกออก
โอ้
- อือ เบามาก - แถมเป็นรุ่นปีที่แล้วด้วย
อีกไม่กี่สัปดาห์เราก็จะเปิดตัว รุ่นที่เบาลง 30 เปอร์เซ็นต์
ว้าว น่าประทับใจมาก
โครงการของคุณน่าประทับใจมาก
แขนขาหุ่นยนต์สำหรับทหารผ่านศึก ที่บาดเจ็บเหรอ เซ็กซี่เป็นบ้า
และพวกเราที่ไซเบอร์ซิสเต็มส์ ก็อยากขึ้นเตียงกับคุณใจจะขาด
แหม ชมกันเกินไปแล้ว
ดี ฉันก็อยากให้เป็นอย่างนั้น
ฉันจะทิ้งแฟ้มนี้ไว้ให้คุณ คุณจะได้อ่านเอกสาร
ฉันจะอยู่ที่ซีแอตเทิลอีกวัน
ดังนั้นได้โปรด โทรหาฉันถ้าคุณต้องการอะไร
ขอบคุณครับ ขอบคุณที่มานะครับ
แล้วคุณคิดว่ายังไง
- ฉันว่าคุณควรลองดูนะ - จริงเหรอ
เพราะผมไม่ประทับใจ ตัวแปลงสัญญาณพวกนี้เท่าไร
อะไรนะ ไม่ ของพวกนั้นมันไร้สาระ
ฉันพูดถึงเธอ
บรรยากาศของเธอเหรอ ไม่รู้สึกถึงบรรยากาศของเธอเหรอ
เล่นหูเล่นตาครั้งใหญ่กับฮันต์
- คุณเข้าใจผิดไปหมดแล้ว - ขอทีเถอะ
"โครงงานคุณเซ็กซี่เป็นบ้า"
"โอ้ ปีนขึ้นเตียงกันเถอะ"
ที่จริงฉันอึดอัดเลยค่ะ
หยุดนะ
อยู่นี่เอง คุณไปไหนมา
ฉันกำลังทำซีวีเอสให้เอพริล เคปเนอร์
เรากำลังรอผลอยู่ พระเจ้า ฉันเกลียดการรอจริงๆ
ในกุมารเวช มันง่ายกว่ามาก
พ่อแม่ก็อยู่ตรงนั้น
คุณคุยกับพวกเขา แล้วลูกพวกเขาก็อยู่ตรงนั้น
พวกเขาจะได้กอดลูกไว้แน่นๆ และหวังว่ามันจะออกมาดีที่สุด
คุยกันแบบไม่ตรงไปตรงมา
แต่นี่ ไม่มีลูกให้กอด
ปัญหารู้สึกเหมือนเป็นแค่ทฤษฎี
ไม่มีอะไรให้พูดแบบอ้อมค้อม
มีแค่พ่อแม่ที่หวาดกลัว รู้สึกหมดหนทาง
คุณเร่งผลตรวจแล้วใช่ไหม
ใช่ ฉันน่าจะได้ผลใน 24 ชั่วโมง
งั้นวันนี้ก็ทำอะไรไม่ได้แล้ว ซึ่งก็ดีแล้ว
ฉันสร้างปาฏิหาริย์มาตลอด
ฉันได้เจอการผ่าตัดที่น่าทึ่งที่สุด
สำหรับไม่กี่สัปดาห์ข้างหน้า
ดูสิ โรคถ่ายเลือดในครรภ์แฝด ในทารก 19 สัปดาห์
ทารก 21 สัปดาห์ มีปรากฏการณ์แทรปที่ต้องทำอาร์เอฟเอ
ภาวะชักจากปอดผิดปกติฝั่งเดียว
และนั่นเป็นแค่จุดเริ่มต้น
- จุดเริ่มต้นของอะไร - หลักสูตรเร่งรัดของคุณ
ฉันตามทารกที่พังที่สุด
ที่มีความเสี่ยงทางการแพทย์ที่สุด ที่ฉันหาได้
และพาทุกคนมาที่โรงพยาบาลนี้
ให้คุณได้เรียนรู้ และให้เราช่วย
- แล้วคุณจะได้รักษาทั้งหมดเลยเหรอ - ใช่เลย
เริ่มอ่านได้แล้ว
ไว้ค่อยขอบคุณทีหลังก็ได้
จากนั้น มันฟังดูบ้ามาก ฉันรู้ อย่าเลย
ฉันจะสร้างเมล็ดพันธุ์ กัมมันตภาพรังสีระหว่างการผ่าตัด
ทำให้ก้อนเนื้องอกของหมอเฮอร์แมน ปลอดจากเซลล์เกิดใหม่
นึกว่าคุณจะใช้เลเซอร์ซะอีก
ใช่ ฉันทำไปแล้ว เราผ่านจุดนั้นมาแล้ว
พยายามตามให้ทันล่ะ
ขอโทษนะ เชปเพิร์ด แต่นี่เป็นโอกาสที่ดี
- เพื่อให้พวกเขาเรียนรู้ - ฉันรู้ ไม่เป็นไร
เลเซอร์เอาไว้แยกเซลล์ที่ประสาทตา
- มันคือกลีโอม่ารูปผีเสื้อขนาดใหญ่ - ไม่ใช่แค่ใหญ่นะ
มันงดงามมาก
ไม่ๆ เลเซอร์ไม่ต้องใช้เวลาหลายเดือนเหรอ
และอีกครั้ง ก่อนถึงตอนนั้น ฉันจะใช้
เครื่องดูดอัลตราโซนิกสำหรับผ่าตัด เพื่อบีบและกดเซลล์
เลเซอร์สุดเซ็กซี่และ ว่าไง
ขอโทษนะคะ ฉันแค่งง
คุณเพิ่งพูดถึงการจี้ด้วยเลเซอร์
จะใช้แค่กับเส้นใยประสาทตา
- หรือใช้กับส่วนอื่น... - ทุกคน ถอยไปก่อน
ดูที่ภาพรวมใหญ่ๆ แสนสวยงาม
ทุกส่วนของเนื้องอก จะตอบสนองไม่เหมือนกัน
คุณต้องใช้วิธีที่หลากหลาย
คุณต้องเบามือข้างหนึ่ง และหนักอีกข้างหนึ่ง
นั่นเป็นทางเดียวที่เธอจะตอบสนอง เข้าใจไหม
ฉันไม่ได้มองเนื้องอกแบบเธอ
ศัลยแพทย์ห้าคนบอกว่า หนึ่งในวิธีเหล่านี้จะ
ถึงทำให้คนไข้ตายไม่ใช่เหรอ
หก
แต่ไม่มีใครลองทั้งหมดพร้อมกัน น่าจะได้ผลนะ
บางทีเราน่าจะเริ่มกันใหม่ตั้งแต่ต้น
โอเค
ฉันจะเริ่มจากผ่าสมองด้านหน้าสองทาง
หัวใจห้องบนขวาเหรอ ดูไม่ออกเลย
ทุกอย่างดูเละไปหมด
ดูมุมนี้สิ
ลามไปหัวใจห้องบนขวาแล้วเหรอ
ฉันว่าเป็นการรบกวนจากการเคลื่อนไหว
- บ้าเอ๊ย - เอเดรียนกลับมาที่ห้องเธอแล้ว
ตอนนี้อาการคงที่แล้ว เราเป็นยังไงบ้าง
- ไซคลอปส์ปรากฏตัวแล้วเหรอ - ไซคลอปส์เหรอ
คนไข้เป็นแฟนละครเรื่องโอดิสซีย์
ฉันเรียกเนื้องอกว่าไซคลอปส์ เพราะมันเป็นปีศาจตัวใหญ่น่าเกลียด
และฉันรู้สึกว่ากำลังทำงาน ด้วยตาข้างเดียว เพราะฉันมองเห็นมัน
แต่ฉันมองไม่เห็นทั้งหมด
ทุกมุมมองไม่สมบูรณ์
โอเค แล้วถ้าเราสแกนชุดใหม่ แบบใช้คอนทราสต์
ครั้งนี้เป็นการจำลองภาพสามมิติล่ะ
ผู้หญิงถูกผ่าตัดอยู่บนเตียง
เราไม่มีเวลาให้ลองผิดถูกมากนัก
ฉันอยากเอื้อมมือไปหยิบมัน
เราอาจผ่าโดยใช้ภาพพวกนี้ได้ แต่ใช่ ฉันมองไม่เห็น
ถ้าฉันสามารถถือมันไว้ในมือ เพื่อที่ฉันจะได้เห็นมัน...
- ให้ตายสิ - อะไรเหรอ
เธอคิดออกแล้ว
ปีที่แล้วฉันทำไปแล้ว และมันยอดมาก
เราจะพิมพ์มันออกมา เนื้องอกทั้งหมด
ฉันเคยลองกับหลอดเลือดดำพอร์ทัล แต่ไม่ได้ผล
แต่ด้วยสิ่งนี้ เราไม่ต้องทำให้ใช้งานได้
เธอมีเนื้องอกที่ใช้งานได้ เราแค่ต้องมองเห็นมัน
- เราจะได้รู้วิธีฆ่ามัน - รู้เขารู้เรา
- จะได้ผลเหรอ - ได้ผลแน่
เหลืออัปโหลดอีกสองเปอร์เซ็นต์
นี่คือวิธีที่เราจะเอาชนะมัน
นี่คือวิธีที่เราจะได้เห็นภาพ
เราจะมีแบบจำลองสามมิติที่ ถูกต้องตามกายวิภาค
ที่จับต้องได้ของเนื้องอกนี้ และสัมพันธ์กับอวัยวะข้างเคียง
- เรียบร้อย - โหลดแล้ว
ในอีกสิบชั่วโมง
เคสคนไข้ประเภทสองที่ถูกบันทึกว่า รอดชีวิตนานที่สุดที่ผมหาได้
อยู่ได้ 18 เดือน
อยู่ในห้องไอซียูทั้งชีวิต
ต่อท่อให้อาหาร กับเครื่องช่วยหายใจแล้ว
นั่นไม่ใช่ชีวิต
ผมไม่อยากให้ลูกมีชีวิตแบบนั้น
ฉันก็เหมือนกัน
โอเค แล้วคุณทำได้...
เพราะเราไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
- เราไม่รู้ด้วยว่าเป็นประเภทสองไหม - โอเค แต่ถ้าใช่ล่ะ
ไม่ว่าจะรอดได้นานแค่ไหน มีชีวิตนานแค่ไหน
- ก็จะอยู่กับเรา ในอ้อมแขนของเรา - ใช่
รู้ว่าเป็นที่รักและเป็นที่ต้องการ
ที่รัก ถ้าแตะต้องเขา กระดูกเขาจะหักได้นะ
แค่เปลี่ยนผ้าอ้อม กระดูกเขาก็หักแล้ว
เราเป็นหมอนะ เราจัดการได้
ถ้ามีใครทำได้ ก็เรานี่แหละ
ผมไม่ได้บอกว่าเราจัดการไม่ได้ ผมถามว่าเราควรทำไหม
ใช่ เราเป็นหมอ
บางทีเราอาจมีความพร้อมมากกว่า ในการตัดสินใจอย่างมีหลักการ
และเราอาจได้เด็กคนนี้ มาด้วยเหตุผลบางอย่าง
เอพริล
คุณโทรหาแม่
ใช่ คนเราต้องการแม่ในยามวิกฤต
ไม่ ไม่ใช่ทุกคนหรอก
แม่มาทันทีที่ลูกโทรมาเลย ที่รัก
ไม่เป็นไร ทุกอย่างจะเรียบร้อย
แม่อยู่นี่แล้ว
วันนี้ทำงานหรือเปล่า
- ไม่ค่ะ - งั้นไปจากที่นี่กันเถอะ
- เปลี่ยนบรรยากาศบ้างก็ดีนะ - เป็นความคิดที่ดีมากครับ
เราควรหยุดพักสักวัน
ไปเที่ยวที่ดีๆ อาจจะขับรถไปทะเล
ไปโบสถ์กันเถอะ
อยู่ที่นั่นจะสบายใจกว่า
ได้ เอาเลย
ไปสวดภาวนากัน
เธอสบายดีนะคะ
เก้าอี้นั่นจะทำให้คุณปวดหลังนะ
กลับบ้านไปพักผ่อนเถอะค่ะ
ผมทำไม่ได้
เธอสภาพแบบนี้ ผมจะกลับบ้านคนเดียวได้ไง
ผมอยากอยู่อ่านหนังสือ
โอเค ไม่เป็นไรค่ะ
แต่ผมก็อ่านไม่ได้เลย
ไม่มีสมาธิ
แปลกจัง ผมไม่เคยมีปัญหานั้น
ผมคิดว่า เพราะผมไม่รู้ว่าเธออยู่ไหน
ผมรู้เสมอว่าเธออยู่ไหน
เธออยู่นี่ไงคะ
เหมือนเธอนอนอยู่บนเตียงข้างๆ คุณ
ก็ไม่เชิง
เพราะเธออาจไม่ฟื้น
ผมรู้สึกแบบว่า...
เหมือนเธอล่องลอยออกไป และผมไม่รู้ว่าเธอจะกลับมาไหม
ความรู้สึกแบบนั้นน่ะ
ไมเคิล เรากำลังพยายามอย่างหนัก เพื่อแก้ไขเรื่องนี้
ผมรู้
ผมรู้ ผมแค่...
ผมแค่อยากให้เธอกลับมา
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
เคสหัวใจด้านซ้ายผิดรูป ดูเป็นไปไม่ได้
คุณแม่คนนี้ท้องเป็นครั้งที่สาม
และเด็กทุกคนตายตอนคลอด
คนนี้ก็ด้วย
กลุ่มอาการดิจอร์จเหรอ
เธอควรรับเด็กมาเลี้ยงนะ
แต่เคสนี้สิ...
บอลลูนอุดหลอดลมสำหรับซีดีเอชเหรอ เก็บไปได้เลย
คุณทำแบบนี้โดยที่ไม่... คือเรื่องพวกนี้มันแย่มาก
พวกเขาเป็นคนไข้นะ ร็อบบินส์
ยิ่งหาเจอมาก ยิ่งเรียนรู้ได้มาก เราก็ยิ่งช่วยได้มาก
ง่ายๆ แค่นั้น
งานของคุณคือการสร้างสามหมวดหมู่นี้
เป็นไปได้ เป็นไปไม่ได้ อาจจะ
วิธีนอกเหนือจากนั้นก็เสียเวลาเปล่า
โอ้
โอ้โฮ
ให้ตายสิ มันคือโชคชะตา
ดูสิ ตัวแทนเทคฯ สุดเซ็กซี่ของคุณไง ตัวแทนเทคฯ สุดเซ็กซี่ของคุณ
เธอไม่มีอะไรเซ็กซี่สักอย่าง
ยัง แต่อาจเป็นได้
ผมออกมากับคุณคืนนี้เพื่อผ่อนคลาย ไม่ใช่...
และเธอเป็นตัวแทนขายเทคโนโลยี นั่นเป็นผลประโยชน์ทับซ้อน
- ไม่ ถ้าเราไม่ซื้อตัวแปลงสัญญาณ - อืม
ยังไงมันก็เป็นขยะอยู่แล้ว
เร็วเข้า คุณจะกลับสู่สังเวียนสักที
- มีคู่ชกสวยๆ ด้วย - ใช่เลย
อะไรนะ นี่ ทำอะไรน่ะ
โอเค ฟังนะ ฉันไม่เก่งเรื่องแบบนี้
ฉันเลยจะโพล่งมันออกมา
ฉันคิดว่าคุณสนใจ มากกว่าแค่โครงการของเราในวันนี้
ดูออกด้วยเหรอ
ฉันคิดถูกด้วย
ฉันว่าแล้ว โอเค นี่น่าจะง่ายนะ
โอเว่นขี้อายนิดหน่อย แต่เขาเป็นคนดี
แล้วก็รู้สึกแบบเดียวกัน
ดัวนั้น...
คุณจะว่ายังไง
ฉันขอบอกว่ามีบางอย่างเกี่ยวกับเขา
ที่รู้สึกว่าเขาไม่ใช่สเปกฉันเลย
อะไรนะ ไม่ เขา...
เขามีเสน่ห์มาก เขานิสัยดี เขาตลก
คนชอบคนตลกใช่ไหม ไม่เอาน่า ให้โอกาสเขาหน่อย
เขาไม่ใช่สเปกคุณตรงไหน
เขามีไอ้จ้อน
โอ้
โอ้...
อ๋อ
เดี๋ยวนะ ไม่ คุณ...
- คุณขี้อ่อยนะ - ใช่
แต่ไม่ใช่กับเขา
อ๋อ
เอ่อ...
ว้าว
ฉันเสียใจมาก ที่ตอนนี้ฉันอ่านเกมไม่ขาดเลย
ไม่อยากเชื่อว่าฉันนึกไม่ถึง
มีช่วงเวลาหนึ่งที่ฉันคงจะพูดว่า
"ใช่แล้ว ฉันรู้ว่าเป็นฉัน"
แต่ตอนนี้ ฉันก็แค่...
เอ่อ...
เพราะคุณมองฉันแบบนั้น
คุณสวยมากเลยนะ
ปกติคนเขาบอกคุณแบบนี้กันไหม เพราะคุณสวยมาก
ไม่ ฉันไม่สวย
งั้นเหรอ ไม่นะ จริงเหรอ
ไม่ เดี๋ยวก่อน ไม่ๆ เดี๋ยวๆ
หยุดก่อน หยุดๆ
- ไม่ชอบผู้หญิงเหรอ - ไม่ๆ ชอบสิ แน่นอน
ผู้หญิง ผู้ชายนี่นะ ทุกแบบเลย ฉันแค่...
แต่ฉันไม่ได้มองหาใครในตอนนี้
ฉันหย่าแล้ว
มันเพิ่งเกิดขึ้นไม่นานนี้ มันเจ็บปวดและโหดร้าย
จริงๆ แล้วโหดสุดๆ
ถ้าคุณอยากลืม แม้จะแค่ชั่วคราว
ฉันจะบินกลับพรุ่งนี้
ไม่ต้องสานต่ออะไรเกินหนึ่งคืนก็ได้
ฉันก็อยากนะคะ...
ฉันก็อยากจะทำนะ ฉันแค่ยังไม่พร้อม
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
เอ่อ...
- ไง ทุกคน - สวัสดีค่ะ
- คุณอยู่ดึกนะ - เรามีเวลาไม่มาก
ฉันดูบันทึกของหมอวอลล์แล้ว
และพบข้อมูลที่ขัดแย้งกัน
เขาเป็นหมอที่ปรึกษาคนที่สองเหรอ
- วอลล์อยู่ไหน - เคสเวสเทิร์น
เขาเป็นคนที่สาม เขาเป็นแพทย์รังสี
ใช่ แค่นัดวันให้ถูก
- นี่มันอะไรกัน - เคสต่างๆ ทารก
การ์ดแต่ละใบแทนทารก ที่ฉันจะสอนร็อบบินส์รักษา
ที่ฉันประเมินว่าเราจะทำได้ ด้วยเวลาที่ฉันมี
- แล้วพวกนั้นล่ะ - นี่เหรอ
ไม่ นี่คือคนที่ฉันรักษาได้
ถ้ามีเวลานะ
คิดเสียว่าพวกเขาเป็นทารกที่จะตาย
ถ้ากลายเป็นว่าคุณโกหก แล้วเอาเนื้องอกฉันออกไม่ได้
อ๋อ
- ไม่กดดันเลย - ไม่นะ กดดันสิ
เรามีกำหนดเวลาใช่ไหม
ลองเป็นฉันดูสิ
โอเค
หมอมีโดว์ส แผนกทำคลอด
ดีเลย กลับมาแล้วเหรอคะ
มาทันมื้อค่ำพอดี
หอมจัง
โบสถ์เป็นยังไงบ้างครับ
คณะประสานเสียงอยู่ที่นั่น
ซ้อมทำพิธีของพวกเขาคืนพรุ่งนี้
งดงามจริงๆ เราทุกคนควรไปงานนี้
ผมไม่รู้ว่าพรุ่งนี้ เราต้องทำอะไรบ้าง คาเรน
เพราะผลตรวจเหรอ
เอพริลบอกฉันเรื่องการทดสอบ และฉันบอกเธอว่า
ไม่มีประโยชน์ที่จะได้ผลพวกนั้น
- ว่าไงนะ - พระเจ้าให้สิ่งที่เขาอยากให้
ไม่มีการตรวจไหนจะเปลี่ยนมันได้
และเอพริลก็เสียใจมากอยู่แล้ว เครียดมากด้วย
มันไม่ดีต่อเด็ก
แค่ตั้งใจรัก เด็กน้อยน่ารักคนนั้นก็พอ
นั่นแหละที่สำคัญ
ไม่สิ นั่นไม่ใช่เรื่องสำคัญ เพียงอย่างเดียว
ฉันรู้ บางครั้งมันก็ยากที่จะเข้าใจ
ว่าแผนของพระองค์จะคลี่คลายยังไง
ใช่ แต่ผมก็ไม่กังวล เรื่องแผนของพระองค์นี่
ผมกังวลเรื่องแผนของเรา
พระองค์ไม่เคยให้งาน ที่เรารับมือไม่ไหว
พอได้ผลตรวจมา
พอรู้อาการของลูกเรา
นั่นคือวิธีที่เรารับมือกับมัน
ฉันโทรหาบาทหลวงที่บ้านแล้ว
เอพริลคุยกับเขานานมาก เขาช่วยได้มากเลย
เอพริล
ผมไง ให้ผมช่วยนะ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น เราจะแบกรับภาระ
เมื่อมันมาถึงมือเรา
ได้ครับ คุณกับผม เราจะแบกรับภาระด้วยกัน
เธอแค่พยายามจะช่วย
งั้นเหรอ จริงเหรอ เธอช่วยเหรอ
อย่าดุเธอสิ
- อย่าพูดกับเธอด้วยน้ำเสียงแบบนั้น - น้ำเสียงอะไร
ผมไม่ได้ใช้น้ำเสียงอะไร ผมพยายามทำความเข้าใจอยู่
คุณพยายามโน้มน้าวลูกสาวฉัน
ให้ทำสิ่งที่เธอรู้ดี ทั้งใจและจิตวิญญาณ
ที่เธอไม่อยากทำ
ผมไม่ได้พยายามกล่อมอะไรเธอ
ผมสนับสนุนเธอ ให้พยายามเลือกทางที่ดีที่สุด
เพื่อลูกของเรา เพื่อเธอ เพื่อครอบครัวของเรา
- นี่เป็นเรื่องของเอพริลกับพระเจ้า - โอเค
และถ้าคุณคิดว่าเธอจะตกลง
- ที่ทำแท้งลูกของเธอ... - ลูกของเรา
- คุณก็... - เข้าใจไว้ด้วย นี่ลูกเรานะ
หยุดนะ ๆ
นี่ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
ไม่ได้ช่วยอะไรเลย ทั้งคู่เลย
หนูยืนอยู่ตรงนี้ ฟังแม่บอกหนู
ว่าพระเจ้าให้ทางเลือกหนูแค่ทางเดียว
และคุณบอกฉันว่าฉันควร ละทิ้งสิ่งที่พระเจ้าเลือก
และความจริงคือฉันไม่รู้อะไรเลย
เว้นแต่ว่ากลัว เศร้า และโดดเดี่ยว
คุณทั้งคู่เอาแต่ยืนตะโกนใส่กัน และพูดกับฉัน
แต่ฉันอยู่ตัวคนเดียว และมันน่ากลัวมาก
ยิ่งคุณเสียงดัง ฉันก็ยิ่งกลัว
ฉันอยากให้คุณสองคนหุบปากซะ
คุณช่วยทำแบบนั้นได้ไหม
ทั้งสองคนช่วยหุบปากได้ไหม
ทำไมพวกคุณยังอยู่ที่นี่อีก
เรากำลังแก้ไขปัญหาเนื้องอก ด้วยการพิมพ์แบบสามมิติ
ใช่
ทำไมยังอยู่ที่นี่อีก
ก็รักษาเนื้องอกเหมือนกัน
คุณน่าจะพิมพ์เนื้องอก สามมิติของคุณออกมานะ
ทัศนวิสัยไม่ใช่ปัญหาของฉัน
ฉันเห็นความงดงามของเนื้องอก ที่เป็นปัญหาทั้งหมด
และมันชูนิ้วกลางให้ฉัน
ต่อหน้าริชาร์ด เวบเบอร์ กับแพทย์ประจำบ้านกลุ่มหนึ่ง
เด็กๆ อยู่ไหน
ข้างบน
ศูนย์เลี้ยงเด็ก ศูนย์ดูแลตอนกลางคืน จะยังไงก็ช่าง
มันเปิด 24 ชั่วโมง
รู้ใช่ไหมว่านั่นสำหรับ ศัลยแพทย์ที่เข้าเวรเท่านั้น
เบลีย์ อย่าตัดสินฉัน เดเร็กอยู่ที่ดี.ซี.
เปล่า ฉันจะบอกว่าถ้าพวกเขาถาม ให้กุเรื่องว่าเข้าเวรขึ้นมา
ตอนที่ฉันทำแล็บจีโนม ฉันเข้าเวรสัปดาห์ละสองครั้ง
ทุกคนรู้ใช่ไหมว่าการพิมพ์เจ้านี่ ต้องใช้เวลาอีกห้าชั่วโมง
- ประมาณเจ็ด - เจ็ดชั่วโมง 20 นาที
เจ็ดชั่วโมงครึ่ง
ฉันแค่จะบอกว่าคุณกลับบ้าน ไปนอน แล้วค่อยกลับมาใหม่ก็ได้
ต้องมีคนอยู่เผื่อเครื่องพิมพ์เสีย
อีกอย่าง ฉันไม่ถือหรอก ฉันชอบเสียงมัน ผ่อนคลายดีน่ะ
รู้สึกแปลกที่ต้องนอนคนเดียว
ฉันไม่ชินน่ะ ไม่รู้ทำไม
เขาเคยหายไปตลอดเวลา
แต่ครั้งนี้ เขา...
เขาไปแล้ว และฉันรู้ว่าเขาไปแล้ว
และเตียงก็รู้สึกว่างเปล่า
เหมือนฉันไม่รู้ว่าจะนอนคนเดียวยังไง
คุณไม่รู้หรอก
เมื่อสามเดือนก่อน ทุกครั้งที่ฉันโทรไปบ้านคุณ
หรือแวะมา หรือสไกป์หากัน อะไรแบบนั้น
คริสติน่าก็อยู่ที่นั่น
คุณไม่มีทางนอนคนเดียวหรอก คุณมีเดเร็ก
และถ้าไม่มีเดเร็ก คุณก็มีคริสติน่า
ฉันเดาว่า ถ้าเอาจริงๆ
คุณเป็นเหมือนคนนอนอยู่ตรงกลาง
ในขณะที่กำลังนอนกอดกันอย่างประหลาด
ฉันไม่เคยเจอใครที่โดดเดี่ยว น้อยเท่าที่คุณเคยเป็นมาก่อน
เคยเป็น
ฉันต้องเรียนรู้ที่จะนอนคนเดียว
เบนกรน แล้วบางทีก็ละเมอด้วย
และเขาหล่อมาก
เหมือนไฟนรกเลย
เหมือนเปลวไฟพุ่งออกมาจากตัวเขา
เขาโชคดีที่ฉันรักเขา
เขาเป็นแพทย์ประจำบ้าน และไม่ค่อยกลับบ้านตอนกลางคืน
ไม่งั้นเขาตายแน่
ฉันคิดถึงการนอนกับผู้ชายบนเตียง
รู้ไหม หันหน้าออกจากกัน
แทบจะไม่โดนตัวกันเลย ยกเว้นแค่เหวี่ยงแขนมากอดเอวคุณ
พอฉันตื่นขึ้นมากลางดึกและกลัวตัวเอง
ฉันชอบที่รู้ว่าเขาอยู่ที่นั่น
และฉันไม่ได้ตัวคนเดียว
ฉันนอนไม่ได้ถ้ามีคนนอนอยู่ข้างๆ
ไม่ได้จริงๆ
ผู้ชายจริงจังคนเดียวของฉัน ดีน
ดีนชอบกอดและคลอเคลีย
แล้วฉันก็นอนอยู่ตรงนั้น
จ้องมองขึ้นมาเงียบๆ
นับถอยหลังจนกว่าเขาจะหลับไป
แล้วฉันก็แอบไปนอนที่โซฟาได้
จากนั้นฉันก็แอบกลับขึ้นเตียง
ก่อนเขาจะตื่นนอนตอนเช้า
ใช่ คนคิดว่าเรื่องนี้น่ารัก มันไม่ใช่เรื่องน่ารัก
โซฟานั่นแข็งอย่างกับหิน ฉันเหนื่อยมาก
ดีนเป็นคนน่ารักมาก
เขาทั้งสูง ทั้งใจดี
ทนายสิทธิพลเมือง
เขาตลก
พอเขาขอแต่งงาน
ฉันอธิบายเรื่องการนอนให้เขาฟัง
ฉันบอกว่า
"คุณไปนอนห้องสุดทางเดินก็ได้นะ"
ฉันอยากนอนคนเดียว
แล้วเกิดอะไรขึ้น
ตอนนี้เขาแต่งงานกับผู้หญิง ที่ชอบนอนกอดและคลอเคลียกันแล้ว
แถมยังหลับปุ๋ยทุกคืนด้วย
ฉันอาจจะอยู่คนเดียวเก่งก็ได้
บางทีฉันอาจพิมพ์เดเร็กออกมา
แค่เอาไว้ช่วยเรื่องนอน
นี่ ขยับก้นไปสิ
สวัสดีอีกครั้ง ไซคลอปส์
มันทั้งเจ๋ง บ้า และน่าทึ่ง
ไม่มีอะไรน่าทึ่งไปกว่านี้แล้ว
โอเค จัดมา ต่อไปคืออะไร
ฉันว่าเราจะผ่าแยกกะบังลม
เพื่อตัดส่วนประกอบเยื่อหุ้มหัวใจ ของเนื้องอกออก
แต่ระวังด้วย
เราต้องผ่าสองถึงสามเซนติเมตร
ใกล้ ๆ กับหลอดเลือดดำ เพื่อควบคุมการไหลเวียนเลือด
ใช่ แล้วเราก็จะหนีบ
และเปิดช่องบายพาสหลอดเลือดดำ
แน่ใจนะว่าไม่อยากผ่าหน้าอก
ทีนี้กลับมีเรื่องจะพูดแล้วเหรอ เมื่อวานไปไหนมา
- เธอน่าจะเอานี่ให้ฉันดู - เคเรฟ คุณจะสื่ออะไร
ผมจะใช้เทคนิคของแมคกินน์
เพื่อเข้าถึงหน้าอก ที่ถูกรุกล้ำน้อยกว่า
เพื่อหลีกเลี่ยงการเกิดกะบังลมเลื่อน หลังฉายรังสี
- เขาพูดถูกนะ - กลับไปสู่จุดเริ่มต้น
โอเค จับตรงนี้
โอเค มันสูงกว่า หลอดเลือดดำไตห้าเซนติเมตรใช่ไหม
โอเค แต่หยุดก่อน
- หลับตาลงและสัมผัสมัน - โอเค
เพราะสิ่งเดียวที่เรานำไปใช้ได้ คือความจำของกล้ามเนื้อ
สองเกรียก
จากการมาบรรจบกันของเส้นเลือดดำตับ
จากนั้นเราจะเชื่อมอวัยวะสองส่วน
เบลีย์
จดไว้เลย
เธอคือคนจดกระดานของพวกเขา
- อิจฉาใช่ไหมล่ะ - ไม่ นิดหน่อย
- วิลสัน - โอ้ ค่ะ ได้เลย
โอเค นิ้วฉันทิ่มเข้าไป ในหลอดเลือดแดงวินสโลว์
- เบลีย์ รู้สึกถึงฉันไหม - ได้ ฉันอยู่ข้างหลังคุณ
ฉันรู้สึกถึงขอบของโอเมนตัมเล็ก
ฉันว่ามันทำให้ฉันมีพื้นที่มากพอ ที่จะควบคุมร่องแนวขวางของตับ
ใช่ ๆ ฉันสามารถคลำดูหาช่องว่างได้
ดี ได้ผลนะ
- ไม่ - เอาล่ะ อะไรต่อ
ไม่มีคราวหน้าแล้ว เครื่องปิดแผลมีเลือดออกมา
เธอเลือดออก เราต้องพาเธอไปที่ห้องผ่าตัด
- อยากได้คนช่วยไหม - ค่ะ วิลสัน
เอาไวท์บอร์ดไป วางไว้ให้ทุกคนเห็น
เรายังไปไม่ถึง การผ่าเยื่อบุช่องท้องเลย
เดี๋ยวขึ้นไปแล้วก็รู้ ไว้ค่อยคิดระหว่างทาง
แกต้องไปกับฉัน
ฉันกำลังเข้าสู่บริเวณเรโทรเฮปเทต ดูดอีก
โอเค งั้นคุณก็อยู่ขั้นที่สอง
ขั้นที่สอง เจาะเข้า เยื่อหุ้มหัวใจชั้นนอกสุด
เบลีย์ ถอยไปหน่อย
โอเค ถึงเยื่อหุ้มหัวใจแล้ว
มันแผ่กิ่งก้านออกไปสองเซนติเมตร ทั้งสองทาง ดังนั้นคุณใกล้แล้ว
บ้าเอ๊ย ตรงนี้มีพังผืดด้วย
เลือดออกมากเกินไป เครื่องดูด
ฉันต้องตัดตับบางส่วนออก
แต่ฉันมองไม่เห็นทางเลย
ตรงนี้ก็มีปัญหาเหมือนกัน ขอเครื่องดูดเพิ่มหน่อยค่ะ
เราควรควบคุมหลอดเลือดดำตับ
- แล้วตัดตับบางส่วนออกเหรอ - ฉันพยายามอยู่
ฉันคิดว่านั่นเป็นทางเดียว
แต่ถ้ามองไม่เห็น ฉันอาจตัดโดน เส้นเลือดใหญ่ได้ เพียร์ซ
มองไม่เห็นเลย
ใช่ ฉันมองไม่เห็นอะไรเลย
บ้าเอ๊ย พวกเขากำลังจมน้ำ
ฉันไม่แน่ใจว่าโมเดลจะช่วยพวกเขาได้
ไม่ได้บอกอะไรมากไปกว่าผลสแกนเลย
- แต่ก็ยังเห็นไม่มากพอ - แบบจำลองจะทำให้พวกเขาเห็น
โดยไม่มีพังผืดหรือเลือดออกมาขวาง
ชิ้นส่วนมันเกี่ยวกับกายวิภาคเธอ
มันคือภาพรวม
พระเจ้า
เข้าใจแล้ว
ด้วยความยินดี
เป็นยังไงบ้าง
ห่างกันแค่ไม่กี่มิลลิเมตร
ลูกน้องที่ควงสมุดโน้ต ของคุณเบื่อไปแล้ว
แล้วก็ทิ้งฉันไปหาเนื้องอกอีกก้อน
ผมคิดว่าคุณอาจต้องใช้มัน
นี่คุณกำลังจับตาดูฉันอยู่เหรอ นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นเหรอ
เปล่า ทำไมพูดแบบนั้นล่ะ
เพราะคุณอาจเป็นห่วงฉัน
และฉันตัดสินใจแล้ว ว่าฉันจะทำสิ่งที่ทำไม่ได้
ฉันจะได้พิสูจน์ว่าฉันไม่เป็นไร และฉันสมควรอยู่ที่นี่
- ว่าฉันหวังสูงเกินไป - ผมต้องคอยตามดูคุณด้วยเหรอ
คุณก็เห็นสีหน้า ของแพทย์ประจำบ้านเมื่อวาน
พวกเขาคิดว่าฉันวิกลจริต
ก็สมควรแล้วนี่
ทำไมฉันถึงคิดว่าฉันทำได้
ทำไมฉันถึงคิดไม่ได้ ว่าฉันจะฆ่าผู้หญิงคนนี้
- แล้วเด็กๆ พวกนั้นด้วย - คุณไม่ได้ทำแบบนั้น ไม่
- ไม่มีใครคิดว่ามันจะได้ผลหรอก - ไม่มีใครเข้าใจมัน
คุณพูดถึงสิ่งที่ แพทย์ประจำบ้านพวกนั้นเข้าไม่ถึง
คุณคิดเร็วมากจนผมเองก็หัวหมุน
แต่คุณมีแผน
และแค่เพราะคุณเป็นคนเดียว ที่มองเห็นจุดจบ
ไม่ได้หมายความว่าคุณผิด
มันแค่แปลว่ามันโดดเดี่ยว
น่ากลัวด้วย
ถ้าไม่กลัวก็โง่แล้ว
ผมจะปล่อยคุณไป
อย่านะ งั้นฉันก็ต้องอยู่กับมันตามลำพัง
เรื่องที่คุณพูดเมื่อวาน
ร่างกายที่ใหญ่โตและสวยงาม
ฉันว่าฉันเข้าใจนะ คิดว่านะ
- ทำการฉีดสีก่อน - บอกมาสิว่าทำไม
คุณสามารถจับตาดูต่อมใต้สมองได้
แม้ว่าจะไม่ได้อยู่ใกล้มันเลย
เพราะอะไร
เพราะคุณอยากชื่นชม ทุกอย่างในคราวเดียว
- ใช่ไหม - ใช่
ขอบคุณค่ะ
คุณไปได้แล้ว
นั่นไง ได้แล้ว
เพิ่งผูกหลอดเลือดดำตับไป ต่อไปคืออะไร
โอเค คุณเพิ่งควบคุม ส่วนล่างของเนื้องอก
ได้แค่นี้แหละ นั่นคือขั้นตอนสุดท้าย
โอเค งั้นต่อไป เรา...
- ผ่ารอบๆ กะบังลม - ผ่าหลังเยื่อบุช่องท้องให้เสร็จ
มีสองทางให้เลือก
หัวใจเธอรับแรงบีบทั้งหมดไม่ไหว
- ไม่ว่าจะทำอะไร ต้องทำเดี๋ยวนี้ - ผ่าแบบตาบอดเหรอ
ไม่ เดี๋ยวก่อน โจ เอาไซคลอปส์มาตรงนี้
- ได้เลย - เอามานี่
ถือไว้ หมุนช้า ๆ
โอเค เราจะต่อกราฟต์ไปที่ส่วนล่าง
ฉันจะเริ่มจากส่วนบนก่อน
โอเค หาฉันให้เจอ
ฉันอยู่ที่กะบังลมแล้ว
หกโพรลีน และกราฟต์เดี๋ยวนี้
ฉันอยู่เหนือหลอดเลือดดำตับขวา
เราตัดตรงนี้
นั่นนิ้วฉัน
โอเค ไม่ มัน...
ได้แล้ว นี่ ตรงที่เส้นเลือดบรรจบกัน ห่างออกไปสิบเซนติเมตร
ใช่ไหม นี่แหละๆ ตรงนี้ เราตัดตรงนี้
คุณไว้ใจมันแค่ไหนกัน
เดี๋ยวฉันบอกนะ เมทซ์
ไม่มีเลือดออกเกิน
ไม่มากไปกว่าก่อนหน้านี้
การผ่าของคุณไร้ที่ติ
แล้วมันก็จะออกมา
โอเค ไซคลอปส์ ขอดูหน้าอัปลักษณ์หน่อย
โอ๊ย ขยะแขยงมาก แล้วก็โคตรเท่เลย
โอ้ เลือดออกเยอะเลย
เลือดออกอย่างสวยงาม ในที่ที่เรามองเห็นได้
เธอสวยมากจริงๆ
ผู้หญิงคนนั้น
ที่บาร์
พร้อมตัวแปลงสัญญาณที่ดี
ฉันยังไม่พร้อม
ยังไงคุณก็ต้องเริ่ม
โอเว่น ผู้หญิงคนสุดท้าย ที่ฉันจูบในบาร์นั่น
สุดท้ายฉันก็แต่งงานด้วย
งั้นก็พาคนต่อไปกลับบ้านพอ
- ใช่ไหม - หุบปาก
นี่ คุณก็ไม่พร้อมเหมือนกันแหละ
ผมนึกภาพไม่ออกเลย
ก็เซ็กส์ แน่นอน
ผมเคยไปเที่ยวกับคู่นอนคืนเดียว มาก่อนแต่...
ไม่รู้สิ ผมทำไม่ได้
ของจริงเหรอ
ผมดึงแท่งน้ำแข็ง ออกจากหน้าอกเธอ แคลลี่
ผมอาบน้ำให้เธอ ตอนที่เธออาบน้ำเองไม่ได้
ผมนึกภาพตัวเอง เป็นของใครแบบนั้นไม่ออกอีกแล้ว
เราใช้ความสุขไปหมดแล้วเหรอ
เคยกลัวไหมว่าตอนนี้มีแค่นี้
มันเหมือนฉันมีความสุขระดับหนึ่ง
ที่ควรจะอยู่ไปตลอดชีวิตของฉัน
และฉันใช้ไปหมดแล้ว
คุณว่าจริงไหม
- พระเจ้า หวังว่าไม่นะ - อืม
พบฤๅษีที่แท้จริงคนสุดท้าย
และถูกลากออกมาจากที่ซ่อน มาสู่โลกใบนี้
คนส่วนใหญ่อาจคิดว่า การมีอยู่ของเขาเป็นเรื่องเศร้า
แต่ฤๅษีรู้บางอย่างที่เราไม่รู้
- หยุดก่อน - ไม่
โอ้ สเตฟมีผ่าตัดประสาทสำเร็จ กับเชพเพิร์ดหญิง
เธอได้รับมอบหมาย ให้ผ่าเนื้องอกแล้ว ไชโย
ใครสอนคุณพูดว่า "หยุดก่อน" เหรอ
เอ่อ เกรย์บอกฉัน ตอนเราออกจากห้องผ่าตัด
กฎข้อสำคัญ
ทีนี้ก็เลิกหยุดได้แล้ว
เขารู้ว่าถ้าเอาเข้าจริงๆ
แม้แต่ตอนที่อยู่กับคนอื่น
หรือท่ามกลางฝูงชนที่วุ่นวาย
คุณนี่เอง
คนที่คุณวางใจ
และพักพิงได้
และพึ่งพา
ต้องเป็นคุณแน่
- สวัสดี - นี่
- มีอะไรหรือเปล่าคะ - เปล่า
แค่ ทำอะไรน่ะ
ไม่ได้ทำอะไรๆ คุณล่ะ
ฉันนอนอยู่บนเตียงกับเนื้องอกของฉัน
โอ้
คุณเอากลับมาบ้านด้วย ขอดูได้ไหม
อ่าฮะ
และเมื่อคุณเข้าใจเรื่องนั้นแล้ว นั่นคือตอนที่อยู่คนเดียว
ถึงจะไม่ใช่สามีสามมิติ แต่ก็พอช่วยได้
แก้ขัดตอนนี้ได้อยู่
พระเจ้า ฉันต้องทำ...
กลายเป็นทางเลือก
รอแป๊บหนึ่งนะ
โอเค
อะไรคะ
ถึงตาบทสนทนากับหมอใหญ่แล้วใช่ไหม
ใช่
เอพริล แจ็กสัน เราได้ผลตรวจมาแล้ว
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ธันย์ชนก เชาวะวณิช